We're going to work on the practice of the face, which in the osteopathic concept, is a holistic concept.
On  va  faire  un  travail  de  la  pratique  de  la  face,  que  dans  le  concept  ost횄짤opathique,  c 'est  un  concept
holistic.
holistique.
It means that we take not only zone A, B, C and D, I use the environment
횄혝a  veut  dire  qu 'on  prend  non  seulement  la  zone  A,  B,  C  et  D,  j 'utilise  l 'environnement
around me.
autour  de  moi.
It's almost this environment that reorganizes me, you understand, since I am dependent on this
C 'est  presque  cet  environnement  qui  me  r횄짤organise,  vous  comprenez,  puisque  je  suis  d횄짤pendant  de  cet
environment.
environnement.
All this reading that we are going to do at the level of the face, of the nails, in fact, it is an indirect reflection
Toute  cette  lecture  qu 'on  va  faire  au  niveau  du  visage,  des  ongles,  en  fait,  c 'est  un  reflet
indirectly towards...
de  fa횄짠on  indirecte  vis -횄혻 -vis...
of the neural crest. This means that the neural crest is a tissue that is at the same time
de  la  cr횄짧te  neurale.  횄혝a  veut  dire  que  la  cr횄짧te  neurale  est  un  tissu  qui  est  횄혻  la
informer,
fois  informateur,
so it receives information, but through this almost arachnoid network that
donc  qui  re횄짠oit  l 'information,  mais  par  ce  r횄짤seau  presque  arachno횄짱dal  qu
it has in the body,
'il  a  dans  le  corps,
which is found a bit in areas on the peripheral plane, on the visceral plane. That is
ce qui se retrouve un peu dans des zones sur le plan p횄짤riph횄짤rique, sur le plan visc횄짤ral. C'est
to say that the face is the expression of the interior and the face informs the interior.
횄혻  dire  que  la  face  est  l 'expression  de  l 'int횄짤rieur  et  la  face  informe  l 'int횄짤rieur.
When we see the
Quand  on  voit  les
mandibular arches, that is, at the moment when the embryo...
arcs mandibulaires, c'est-횄혻-dire au moment o횄쨔 l'embre...
will form this flexion, there will be what we call branchial pouches
va  former  cette  flexion  il  va  y  avoir  ce  qu 'on  appelle  des  poches  branquiales
will be
vont  횄짧tre  des
lines of force on an almost cartilaginous plane
lignes  de  force  sur  un  plan  presque  cartilagineux
or mesodermal that will orient towards my base
ou  m횄짤sodermique  qui  vont  s 'orienter  vers  ma  base
of the skull, which means that this base of the skull receives a convergence of
du  cr횄짖ne  횄짠a  veut  dire  que  cette  base  du  cr횄짖ne  re횄짠oit  une  convergence  d
facial information
'informations  faciales
direct vis-à-vis of both my
directe vis-횄혻-vis 횄혻 la fois de mes
bronchial and the wrapping of my brain. It's a crossroads of
bronchiales  et  de  l 'emballage  de  mon  cerveau.  C 'est  un  carrefour  d
information that will be
'informations  qui  va  se
reflected on a glandular, circulatory,
r횄짤percuter  sur  un  plan  횄혻  la  fois  glandulaire,  circulatoire,
lymphatic and even on a neurological axis.
lymphatique  et  m횄짧me  sur  un  plan
of a neurological axis. So remember, not only this base of the
d 'un  axe  neurologique.  Donc  rappelez -vous,  non  seulement  cette  base  du
skull is a balance
cr횄짖ne  c 'est  un  횄짤quilibre
between my neurocranium and my viscerocranium, but all the information...
entre mon neurocr횄짖ne et mon visc횄짤rocr횄짖ne, mais toute l'information...
is given, it gives us the lines of force of the practice and we will see how we can rebalance
est  donn횄짤  횄짠a  nous  donne  les  lignes  de  force  de  la  pratique  et  on  va  voir  comment  on  peut  r횄짤횄짤quilibrer
finally on a tensional level on the osteopathic level the sphenobasilar symphysis
finalement  sur  un  plan  tensionnel  sur  le  plan  ost횄짤opathique  la  symphyse  ph횄짤nobasilaire
by
par
in relation to that which simply seeks to find the best adaptation, a thyroid that
rapport  횄혻  횄짠a  qui  cherche  simplement  횄혻  trouver  la  meilleure  adaptation  une  thyro횄짱de  qui
does not
ne
function well, it gives hypomobility, don't forget, it's always I know
fonctionne  pas  bien  횄짠a  donne  des  hippomobilit횄짤s  n 'oubliez  pas  c 'est  toujours  je  sais
to take
prendre
and I must be able to give, people who congest are people who do not give.
et je dois pouvoir donner les gens qui congestionnent c'est des gens qui ne donnent pas
that will really organize this level, and the whole face, it's a dynamic movement
qui  va  vraiment  organiser  ce  niveau -l횄혻,  et  toute  la  face,  c 'est  un  mouvement
dynamic movement of my brain, in development.
dynamique  de  mon  cerveau,  en  d횄짤veloppement.
This means that initially, I have a prosencephalon, so the most anterior part
횄혝a  veut  dire  qu 'au  d횄짤part,  j 'ai  en  fait  un  prosenc횄짤phale,  donc  la  partie  la  plus
anterior part of my brain,
ant횄짤rieure  de  mon  cerveau,
my encephalons, rhombencephalons, and then I have what is called the
mes  enc횄짤phales,  rhomboc횄짤phales,  et  puis  j 'ai  ce  qu 'on  appelle  le
spinal canal,
canal  spinal,
and it is essentially the prosencephalon that will give a dynamic movement,
et c'est essentiellement le prosenc횄짤phale qui va donner un mouvement dynamique,
two small lateral balls that will "hypertrophy"
deux  petites  boules  lat횄짤rales  qui  va  횂짬  s 'hypertrophier  횂쨩
and which will make a movement like this of
et  qui  va  faire  un  mouvement  comme  ceci  de
development. It will grow and at some point there is a brake in front, it will create
d횄짤veloppement.  Elle  va  grandir  et  횄혻  un  moment  donn횄짤  il  y  a  un  frein  devant,  횄짠a  va  cr횄짤er
a
un
specific field to form the frontal and then it will make such a movement of development like
champ  sp횄짤cifique  pour  former  le  frontal  et  puis  횄짠a  va  faire  un  tel  mouvement  de  d횄짤veloppement  comme
this, like this, like this, like this, to form
ceci,  comme  ceci,  comme  ceci,  comme  ceci,  pour  former
a hemisphere on the left and on the right. In this phase,
un  h횄짤misph횄짢re  횄혻  gauche  et  횄혻  droite.  Dans  cette  phase -l횄혻,
a phase of facial straightening
une phase de redressement de la face
and that's where initially
et c'est l횄혻 o횄쨔 au d횄짤part
my face which was compressed
mon visage qui 횄짤tait comprim횄짤
we could say practically
on va dire pratiquement
between my heart and my brain
entre mon coeur et mon cerveau
will suddenly open up in this space
va tout d'un coup s'ouvrir dans cet espace
and that's how
et c'est comme 횄짠a
that the lateral zones like the
que les zones lat횄짤rales comme la
optic placode
placote optique
here which was quite lateral
ici qui 횄짤tait assez lat횄짤rale
will come to integrate forward
va venir s'int횄짤grer vers l'avant
like the nasal placode which is quite
comme la placote nasale qui est assez
lateral will come to integrate towards the midline
lat횄짤rale va venir s'int횄짤grer vers la ligne m횄짤diane
and that's where you have
et c'est l횄혻 o횄쨔 vous avez
all this median line that forms on the anterior part,
toute  cette  ligne  m횄짤diane  qui  vient  se  former  sur  la  partie  ant횄짤rieure,
which is ultimately a median line of anticipation.
qui est finalement une ligne m횄짤diane d'anticipation.
You have a whole zone of anticipation, of probability.
Vous avez toute une zone d'anticipation, de probabilit횄짤.
I have here this whole phase of integration like that,
J'ai ici toute cette phase d'int횄짤gration comme 횄짠a,
which is called the neural crest flow.
qu'on appelle la coul횄짤e de la cr횄짧te neurale.
That is, from the posterior mesencephalon,
C'est-횄혻-dire depuis le m횄짤senc횄짤phale post횄짤rieur,
rhombomere,
rhombom횄짢re,
1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, which completely, like that, invades,
1,  2,  3,  4,  5,  6,  7,  qui  vient  compl횄짢tement,  comme  횄짠a,  envahir,
integrates the mesoderm to form mesectoderm,
int횄짤grer  le  m횄짤soderme  pour  former  du  m횄짤sectoderme,
which is called the neural crest flow.
qu'on appelle la coul횄짤e de la cr횄짧te norelle.
And which will completely invade the whole face, all this area, at
Et  qui  va  compl횄짢tement  envahir  toute  la  face,  toute  cette  zone -ci,  au
the level of the visceral system, up to here.
niveau  du  syst횄짢me  visc횄짤ral,  jusqu 'ici.
It's really a flow, like that.
C'est vraiment une coul횄짤e, comme 횄짠a.
At the same time, I have this movement of development of my brain.
Au m횄짧me moment, j'ai ce mouvement de d횄짤veloppement de mon cerveau.
At the same time, I have all these dural sheaths organizing here, like this, you
Au  m횄짧me  moment,  j 'ai  toutes  ces  gaines  durales  qui  s 'organisent  ici,  comme  ceci,  tu
see.
vois.
And at the same time, my entire anterior line is gradually forming.
Et au m횄짧me moment, j'ai toute ma ligne ant횄짤rieure, petit 횄혻 petit, qui se forme.
So here, I have drawn in orange the entire area from the surface
Donc  ici,  j 'ai  dessin횄짤  en  orange  toute  la  zone  de  la  superficie
to the depth.
횄혻  la  profondeur.
This is what we call the mesectoderm.
C'est ce qu'on appelle le mesectoderme.
Skin, here, it's not the same thing.
Peau, ici, ce n'est pas la m횄짧me chose.
It's a part of the muscles, the bones, etc.
C'est une partie des muscles, les os, etc.
The cornea, yellow ones like that at the level of the water.
La corn횄짤e, des jaunes comme 횄짠a au niveau de l'eau.
the eye, etc. are an integration.
l'횇혫il, etc. sont une int횄짤gration.